[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos conhecer os
elementos de View e View Controller.
Por padrão, ao criar projeto com o
template Single View Application,
o Xcode cria uma única View Controller
com uma View em branco.
A View Controller, como o nome diz,
serve para controlar e gerenciar Views
para mostrar o conteúdo do seu aplicativo.
A View Controller desse template,
já está conectada com código através da
classe View Controller,
definida no arquivo ViewController.swift.
Essa classe já contém definidas as funções
viewDidLoad, que é chamada assim que essa
View Controller é carregada no aplicativo
e a função didReceiveMemoryWarning, que é
chamada caso a sua View Controller esteja
utilizando muita memória do dispositivo.
Essa View Controller
contém uma View principal.
As Views gerenciam uma área retangular
da tela e são responsáveis por desenhar
o conteúdo, lidar com os eventos
de múltiplos toques e gerenciar
o layout de qualquer SubView, ou seja,
uma View que está dentro de outra View.
Nas configurações, se desejar, você pode
modificar a cor de fundo dessa View.
Vamos adicionar uma SubView.
Na biblioteca de objetos procure por View,
arraste e solte.
E troque a cor de fundo.
[SEM _ÁUDIO]
Você pode redimensioná-la também
pelas configurações de tamanho.
Coloque 100 para a largura
e 100 para a altura.
Também é possível modificar
a posição pelos valores X e Y.
Copie essa SubView com Command C
e cole com Command V e
modifique a cor de fundo.
[SEM_ÁUDIO] Você pode esconder elementos
através da propriedade Hidden.
Para exemplificar,
vamos escolher essa SubView vermelha.
Rode o aplicativo no simulador de
iPhone 5s para ver o resultado.
Note que a SubView vermelha
está oculta e a SubView
azul não está centralizada.
Isso acontece pois nós não definimos o
alinhamento desse objeto para se ajustar
aos diferentes tamanhos de tela.
[SEM_ÁUDIO] Posicione
essa SubView no canto superior
esquerdo da tela e rode o aplicativo.
[SEM_ÁUDIO] Essa é
a posição de origem X=0 e
Y=0 Vamos redimensionar
essa View para tamanho
proporcional ao iPhone 5s.
Coloque 320 para a largura
e 568 para a altura.
Arraste a SubView vermelha para dentro
da azul e tire a opção de ocultá-la.
[SEM_ÁUDIO] Para
uma melhor organização renomeie
a View azul para ViewBackgroud.
[SEM_ÁUDIO] Duplique
a SubView vermelha, redimensione,
mude a posição e troque a cor de fundo.
Rode no simulador.
Dessa forma, você garante que ao rodar
no iPhone 5s as posições e tamanhos
que você escolher para cada objeto,
serão mantidos.
Na próxima aula, veremos como
criar arquivos Swift no Xcode.
Até lá.